1. 
Визначимо наступні сутності: Книги, читачі, видача, знижка, штраф

Атрибути сутності "Книги": Код книги, назва, автор, заставна вартість, вартість прокату, строк прокату, жанр
Атрибути сутності "Читачі": Код читача, прізвище, ім'я, по батькові, адреса, номер телефону
Атрибути сутності "Видача": ID Видачі, ID Читача, ID Книги, дата видачі, дата повернення
Атрибути сутності "Знижка": ID Знижки, Процент знижки
Атрибути сутності "Штраф": ID Штрафу, Ціна виплати

Між цими сутностями існують наступні зв'язки:
- У бібліотеку звертаються читачі.
- Всі читачі реєструються в картотеці.
- Кожен читач може взяти книгу напрокат.
- Якщо книга зіпсована - читач повинен заплатити штраф
- Читач може мати знижку
- При видачі книги запам'ятовуються дата видачі й очікувана дата повернення.

2. 
Можливі запити:
- Читач може найти книгу за назвою
- Читач може найти книгу за автором
- Читач може найти книгу за жанром
- Коли читачу була видана книга
- Коли читачу потрібно повернути книгу
- Які книги були видані читачу
- Яку знижку має читач
- Який штраф має читач

5.
Книги:
- [Код книги] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Назва] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Автор] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Заставна вартість] приймає грошове значення.
- [Вартість прокату] приймає грошове значення.
- [Строк прокату] приймає значення дати у форматі 0000-00-00.
- [Жанр] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.

Читачі:
- [Код читача] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Прізвище] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Ім'я] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [По батькові] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Адреса] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Телефон] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.

Видача:
- [ID Видачі] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [ID Читача] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [ID Книги] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Дата видачі] приймає значення дати у форматі 0000-00-00.
- [Дата повернення] приймає значення дати у форматі 0000-00-00.

Знижка:
- [ID Знижки] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Процент знижки] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 3 знаки.

Штраф:
- [ID Штрафу] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Ціна виплати] приймає грошове значення.

6.
Сутність "Книги" має первинний ключ [Код книги], а також зовнішній ключ Книги(Код книги) [1-->M] Видані книги(ID книги), 
Книги(Код книги) [1-->M] Система штрафів(ID Книги)

Сутність "Читачі" має первинний ключ [Код читача], а також зовнішній ключ Читачі(Код читача) [1-->M] Видані книги(ID Читача), Читачі(Код читача) [1-->M] Система знижок(ID Читача),
Читачі(Код читача) [1-->M] Система штрафів(ID Читача)

Сутність "Видача" має первинний ключ [ID Видачі], а також зовнішній ключ Видача(ID Читача) [M-->1] Читачі(Код читача), Видача(ID Книги) [M-->1] Книги(Код книги)

Сутність "Знижка" має первинний ключ [ID Знижки], а також зовнішній ключ Знижка(ID Знижки) [1-->M] Система знижок(ID Знижки)

Сутність "Штраф" має первинний ключ [ID Штрафу], а також зовнішній ключ Штраф(ID Штрафу) [1-->M] Система штрафів(ID Штрафу)

7.
[Назва книги], [автор], [заставна вартість], [вартість прокату] та [жанр] функціонально залежать від Код книги, тобто, якщо ми знаємо Код книги, то можемо отримати інші дані.
[ПІБ читача], [адреса] та [телефон] функціонально залежать від Код читача, тобто, якщо ми знаємо Код читача, то можемо отримати інші дані.
[ID Читача], [ID Книги], [Дата видачі], [Дата повернення] функціонально залежать від ID Видачі, тобто, якщо ми знаємо ID Видачі, то можемо отримати інші дані.
[Процент знижки] функціонально залежать від ID Знижки, тобто, якщо ми знаємо ID Знижки, то можемо отримати процент знижки.
[Ціна виплати], функціонально залежать від ID Штрафу, тобто, якщо ми знаємо ID Штрафу, то можемо отримати ціну штрафа.