1. 
Визначимо наступні сутності: Книги, читачі, видані книги.

Атрибути сутності "Книги": Код книги, назва, автор, заставна вартість, вартість прокату, жанр
Атрибути сутності "Читачі": Код читача, прізвище, ім'я, по батькові, адреса, телефон
Атрибути сутності "Видані книги": Код книги, код читача, дата видачі, дата повернення.

Між цими сутностями існують наступні зв'язки:
- У бібліотеку звертаються читачі.
- Всі читачі реєструються в картотеці.
- Кожен читач може взяти книгу напрокат.
- При видачі книги запам'ятовуються дата видачі й очікувана дата повернення.

2. 
Можливі запити:
- Читач може найти книгу за назвою
- Читач може найти книгу за автором
- Читач може найти книгу за жанром
- Коли читачу була видана книга
- Коли читачу потрібно повернути книгу
- Які книги були видані читачу

5.
Книги:
- [Код книги] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Назва] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Автор] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Заставна вартість] приймає значення з множини дійсних чисел, максимальна довжина числа до коми 8 знаків, після коми - 2.
- [Вартість прокату] приймає значення з множини дійсних чисел, максимальна довжина числа до коми 8 знаків, після коми - 2.
- [Жанр] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.

Читачі:
- [Код читача] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Прізвище] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Ім'я] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [По батькові] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Адреса] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.
- [Телефон] приймає символьне значення, максимальна довжина 50 символів.

Видані книги:
- [Код книги] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Код читача] приймає значення з множини цілих чисел, максимальна довжина числа 4 знаки.
- [Дата видачі] приймає значення дати у форматі 0000-00-00.
- [Дата повернення] приймає значення дати у форматі 0000-00-00.

6.
Сутність "Книги" має первинний ключ [Код книги], а також зовнішній ключ Книги(Код книги) [ 1-->M ] Видані книги(Код книги).
Сутність "Читачі" має первинний ключ [Код читача], а також зовнішній ключ Читачі(Код читача) [ 1-->M ] Видані книги(Код читача).
Сутність "Видані книги" має два первинні ключі [Код книги], [Код читача].

7.
[Назва книги], [автор], [заставна вартість], [вартість прокату] та [жанр] функціонально залежать від Код книги, тобто, якщо ми знаємо Код книги, то можемо отримати інші дані.
[ПІБ читача], [адреса] та [телефон] функціонально залежать від Код читача, тобто, якщо ми знаємо Код читача, то можемо отримати інші дані.

